1 - O que vem a ser liderança autocrática, democrática, liberal, e situacional?

R: A liderança Autocrática é conceituada no fato de o líder se colocar em uma posição imperativa, onde só suas decisões são levadas em consideração. A liderança democrática é conceituada no fato de o líder demonstrar comunhão com o grupo de trabalho, onde as decisões são tomadas e acertadas em conjunto. A liderança liberal é conceituada no fato de o líder se colocar em uma situação de passividade e contribuição mínima, assim deixando o grupo livre para tomar suas decisões. A liderança situacional se conceitua no fato de o líder moldar suas atitudes com base nas situações que exigem determinada posição;


2 - O que vem a ser os quatro estilos de comportamento que existem na sociedade: agressivo, passivo, passivo-agressivo e assertivo (assertividade)

R: O comportamento passivo é aquele em que a pessoa falha na expressão das suas necessidades ou preferências, emoções e opiniões. A pessoa que tem este comportamento é a primeira a violar os seus próprios direitos, acabando por dar ao outro a permissão para, também ele, o fazer.  É o que acontece quando se acede a fazer algo que não quer fazer, ou quando concorda com algo com que não concorda realmente.
O comportamento agressivo é aquele em que a pessoa expressa as suas necessidades ou preferências, emoções e opiniões, mas de uma forma que é hostil, exigente, ameaçadora ou punitiva para com o interlocutor. A pessoa que tem este comportamento defende os seus direitos, mas o faz às custas da violação dos do outro.
O comportamento passivo-agressivo é aquele em que a pessoa expressa as suas necessidades ou preferências, emoções e opiniões de uma forma implícita ou indireta, frequentemente com ironia, em que há contradições no conteúdo ou entre o conteúdo e o comportamento não verbal. É o caso de mensagens cujo objetivo é levar o interlocutor a adivinhar o que quer dizer ou a sentir-se tão mal ou responsável pela pessoa que fará o que ela quer, ainda que contra a sua vontade. A pessoa que tem este comportamento procura a satisfação das suas necessidades violando os direitos dos outros, mas fala de forma indireta.
O comportamento assertivo é aquele em que a pessoa se coloca de forma afirmativa, sabe expressar seus sentimentos, necessidades e preferências de forma que ela alcance o que quer sem prejudicar ninguém, expõe o que deseja sempre de forma objetiva e neutra.


3 - Qual é a diferença entre grupo e equipe ? 

R:Um grupo é uma união de pessoas que contemplam um objetivo e se utilizam para o alcance do mesmo, mas individualmente. Uma equipe é uma união de pessoas que contemplam um objetivo e unem forças para o alcance do mesmo, assim dividem as responsabilidades para que todos sejam como um só.


4 - O que é a ficha profissiográfica e quais as suas vantagens ?

R: É uma ficha descritiva que contém informações sobre a análise dos cargos, requisição de empregados e outros instrumentos com este fim, caracterizando as aptidões, habilidades, aspectos da personalidade necessários ao pleno exercício de um cargo. Tem como principal o desenvolvimento de critérios, ou seja, os cargos ou papeis dentro da organização devem ter uma descrição exata, que devem ser conhecidas pelas pessoas que participam do processo seletivo 


5 - O que vem a ser a ferramenta de gestão 5W2H? 

R: A ferramenta 5W2H é um método de gerenciamento de atividades gerenciais que pode ser utilizado em qualquer empresa a fim de registrar de maneira organizada e planejada como serão efetuadas as ações, assim como por quem, quando, onde, por que, como e quanto irá custar para a empresa.


6 - O que é a tecnica dos 5 "Por que" aplicadas na gestão ?

R: O método consiste em, após definido exatamente o problema, questionar o porquê por cinco vezes, até que se encontre sua raiz. 


7 - Apresente um resumo do capitulo "O poder do estado" do livro "Poder sem limites",.

R: O capítulo "o poder do estado" apresenta as idéias de que todas as atitudes e sentimentos que apresentamos convém de estados, que são uma mistura de nossas representações internas e nossa fisiologia. A representação de poder do estado neste capítulo é claramente dada como o ato de andar pelo fogo, ao pensar em realizá-lo o ser humano coloca como impossível, mas ao colocá-lo em um estado de positividade você não o verá como impossível, por isso da importância do poder do estado para se alcançar o sucesso.


8 - O que vem a ser inteligencia emocional (Psicologo Daniel Goleman) e qual a importancia da inteligencia emocional para o lider gerenciar a sua equipe ?

R: Daniel Goleman define a Inteligência Emocional como a “capacidade de identificar os nossos próprios sentimentos e os dos outros, de nos motivarmos e de gerir bem as emoções dentro de nós e nos nossos relacionamentos.”. A importância da inteligência emocional para o líder é de saber lidar com situações que necessitam de controle emocional e de se mostrar como espelho para sua equipe.


9 - O que vem a ser inteligencias multiplas? 

R: É a proposição de que a vida humana requer o desenvolvimento de vários tipos de inteligências mantendo a definição científica de inteligência como sendo “a capacidade de resolver problemas ou fazer coisas importantes”.


10 - Qual é a diferença entre liderar e administrar?

R: Liderar é a habilidade de lidar com gente. É ser capaz de influenciar pessoas a agirem de uma determinada forma. É conseguir resultados através das atitudes e comportamentos de outras pessoas. Já administrar é cuidar de recursos tecnológicos, materiais, físicos, financeiros; lidar com papéis, coisas, processos.

 
11 - Comente sobre a ferramenta do Balanced ScoreCard aplicada no gerenciamento de uma equipe.

R: A aplicação do BSC em uma equipe pode ser fundamental para objetivação completa dentro das áreas integradas, já que seu conceito se funda no fato de ser uma ferramenta de planejamento estratégico na qual a entidade tem claramente definidas as suas metas e estratégias, visando medir o desempenho empresarial


12 - O que é e qual a importancia do feedback?

R: O feedback é importante para encorajar, criar confiança, visar a solução de problemas e o aprimoramento das habilidades dos colaboradores, além de demonstrar estímulo ao funcionário para que seja produtivo.


13 - O que é e qual a importancia do trabalho de coaching?

R: Como o coaching caracteriza-se na interação voltada à facilitação da aprendizagem, ao desenvolvimento de habilidades e a disseminação do conhecimento, a importância dele para o bem-estar e a busca por desenvolvimento, por parte dos funcionários, é muito alta e assim permitindo a otimização dos resultados.


14 - O que vem a ser Outplacements? 

R: O Outplacement é uma ferramenta de gestão organizacional que tem como finalidade apoiar e orientar colaboradores que foram desligados de uma empresa rumo a uma futura recolocação profissional. Sua importância se dá pelo significado dessa ação para o colaborador em um momento de demissão e pela contribuição para a imagem da empresa.


15 - O que vem a ser sindrome de Bournout? 

R: A síndrome de Bornout é uma doença causada pelo trabalho excessivo, e tem como principal característica o estado de tensão emocional e estresse crônicos provocado por condições de trabalho físicas, emocionais e psicológicas desgastantes. A síndrome se manifesta especialmente em pessoas cuja profissão exige envolvimento interpessoal direto e intenso.
